What do you make of
Apa pendapat awak
what happened today?
tentang hal hari ini?
Xiao Wuyi and Xie Jiayu
Xiao Wuyi dan Xie Jiayu
were targeting Li Lejun from the start.
memanglah menyasarkan Li Lejun.
Li Lejun really did plot against the Princess.
Memang benar Li Lejun nak bunuh Puteri Yunzhao.
But Xiao Wuyi and Xie Jiayu may have framed her
Beta rasa Xiao Wuyi dan Xie Jiayu memerangkap Li Lejun,
as well.
itu pun benar.
Your Majesty means
Maksud Yang Maha Mulia,
there is a third Phoenix Heart Token—
ada Plat Perintah Tulang Vermilion ketiga
the one Empress Wenxi once gave Xiao Ju.
yang diberikan oleh Maharani Kerajaan Wenxi kepada Xiao Ju?
Then, where is the Princess's
Kalau begitu, Plat Perintah Tulang Vermilion puteri itu
Phoenix Heart Token now?
berada di mana sekarang?
Li Mao.
Li Mao...
I underestimated him.
Beta yang memandang rendah terhadapnya.
Just now, when Li Lejun was arrested and imprisoned,
Tadi semasa Li Lejun ditangkap dan dipenjarakan,
he didn't say a word in her defense.
dia tak membantah pun.
Li Mao.
Li Mao,
Xie Jiayu.
Xie Jiayu,
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
See?
Nampak tak?
Things are getting interesting.
Semakin menarik dah.
[Key to the Phoenix Heart]
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 19]
[Episod 19]
You came from the lowest ranks of society yourself.
Awak juga berasal daripada golongan pelarian yang paling bawah.
Since you decided to take this position,
Memandangkan awak dah putuskan untuk menduduki takhta ini,
you should have a more compassionate heart
awak harus mempunyai jiwa yang lebih penyayang
and a greater sense of purpose.
dan cita-cita yang lebih tinggi!
Little beggar.
Si pengemis!
Come on.
Mari.
Eat slowly.
Makan perlahan-lahan.
Where is your family?
Mana keluarga awak?
They're dead.
Dah mati.
Where are you from?
Awak datang dari mana?
Qizhou.
Wilayah Qi.
Where are you going?
Nak ke mana?
Jiankang.
Jiankang.
Who is it?
Siapa itu?
I am here to bring Your Highness a calming herbal tonic.
Patik datang menghantar sup penenang minda kepada Yang Mulia.
You again.
Awak lagi?
Still haven't given up?
Masih tak berputus asa?
Then stay.
Kalau begitu, awak tinggallah.
Thank you, Your Highness.
Junjung kasih, Yang Mulia.
Smile more.
Awak kena banyak senyum.
You look like her only when you smile.
Senyum baru nampak macam dia.
What's wrong?
Kenapa?
[Xuanzheng Hall]
[Dewan Xuanzheng]
Mother never brought me to the palace in the past.
Dulu, mak tak pernah bawa saya masuk ke istana.
She said there is nothing fun.
Dia kata di istana tak ada apa-apa yang seronok.
Today is my first time here,
Hari ini kali pertama saya datang,
and it's true that there's nothing fun.
memang tak ada apa-apa yang seronok pun.
I never want to come here again.
Saya tak nak datang lagi.
Okay.
Baik.
Then don't.
Kalau begitu, tak datanglah.
You just gave Cui Jun's Phoenix Heart Token
Plat Perintah Tulang Vermilion Cui Jun itu,
away like that?
awak berikannya begitu saja?
Don't worry.
Tak perlu takut.
Since I dared to give it away,
Memandangkan saya berani serahkannya,
I can get it back.
saya boleh dapatkannya semula.
I'll get the Cui family's mine first.
Kita dapatkan lombong keluarga Cui dulu.
Let's go home.
Jom balik.
Not burying Her Highness
Selepas Li Lejun ditangkap,
until Li Lejun was captured—
baru mengebumikan Puteri Yunzhao.
was that a promise to her?
Adakah itu janji awak kepada puteri?
Do souls really exist
Awak rasa selepas seseorang meninggal dunia,
after death?
rohnya benar-benar wujud atau tidak?
She will know.
Beliau akan tahu.
As long as you believe,
Asalkan awak percaya,
she exists
beliau mesti wujud
and will know.
dan akan tahu.
Is this how you
Awak mengenang
commemorate your parents?
ayahanda dan bonda awak macam ini?
Maybe I shouldn't say that.
Saya tersilap cakap?
I've never met them,
Saya tak pernah jumpa mereka,
but I get curious, too.
tapi saya tetap ingin tahu,
Just like when you listen to a story,
sama seperti awak dengar cerita,
you'd wonder how the person in the story
awak juga akan tertanya-tanya apa kaitan
is related to you.
watak dalam cerita itu dengan diri awak.
But in this world,
Tapi hal-hal yang berlaku dunia ini,
you can't empathize without experiencing it yourself.
jika tak mengalaminya sendiri, maka tak dapat memahaminya.
So I can't say it's commemoration.
Jadi tak boleh dikatakan sebagai mengenang.
The Xiao family gave me everything.
Keluarga Xiao yang beri saya segalanya.
The power in my hands,
Kuasa yang saya peroleh,
the ambition I uphold,
cita-cita yang saya pegang,
the bonds I hold dear,
kasih sayang yang saya hargai,
and the mission I bear.
misi yang saya pikul,
Whether glory or disgrace,
tak kira mulia atau hina,
none of this has anything to do with Crown Prince Wenxi.
semua ini tiada kaitan dengan Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
I am looking for the Phoenix Heart Token
Cari Plat Perintah Tulang Vermilion
for the minerals behind it,
juga untuk dapatkan lombong di sebaliknya,
which can be used to make caltrop fireball
bagi menghasilkan periuk api berduri
to serve Ye.
untuk kegunaan negara Ye.
The path I chose
Jalan yang saya pilih,
was never in the court.
bukannya untuk kerajaan.
I just want to be Xiao Wuyi.
Saya hanya mahu menjadi Xiao Wuyi.
That night,
Pada malam itu,
you saw me arguing with Her Highness.
awak nampak saya bertengkar dengan puteri.
That was what we were talking about.
Inilah yang kami bincangkan.
I never wanted to implicate her.
Saya tak pernah terfikir untuk menyusahkan puteri.
Who says we stand alone?
Siapa kata kita tiada pakaian? (Sebutan: Wuyi)
We share weal and woe.
Kita berkongsi baju zirah yang sama.
I see.
Saya faham dah.
No wonder Mother said
Patutlah mak saya kata,
you have a good name.
awak pilih nama yang bagus.
But now the Cui family has fallen,
Tapi sekarang keluarga Cui dah jatuh,
and Mother has passed away.
mak saya pun dah meninggal dunia.
Only the Xiao family is left.
Hanya keluarga Xiao yang hidup.
You control the Beifu army.
Awak memimpin Angkatan Utara,
Prince Jing'an's Household will become even more threatening in their eyes.
keluarga Raja Jing'an akan lebih dicemburui.
Your identity
Pengenalan awak
might not be hidden anymore, either.
mungkin tak dapat disembunyikan lagi.
It should be them
Kalau nak takut,
who are afraid
sepatutnya mereka yang takut saya
that I will admit to being Crown Prince Wenxi.
akan mengaku sebagai Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
[Prince Jing'an's Mansion]
[Kediaman Raja Jing'an]
Your Highness!
Ayah Wuyi,
Auntie Xie!
Mak Xie,
You're back.
kamu dah pulang.
I made Auntie's favorite wild-green flatbread today.
Hari ini saya masak lempeng sayur liar kegemaran mak cik.
I'll accept your black iron.
Saya terima Pedang Wujin awak.
But actually,
Tapi sebenarnya...
there is something I want more.
Ada benda lain yang lagi saya inginkan.
What do you want?
Apa itu?
Your courage.
Keberanian awak.
Courage?
Keberanian?
Being kind and soft-hearted is not your fault.
Baik hati dan berhati lembut bukan salah awak.
Don't let past betrayals
Jangan sebab pernah dikhianati,
make you completely lose the courage to trust others.
awak pun hilang terus keberanian untuk mempercayai orang lain.
You still have new friends,
Awak masih ada kawan baharu.
and you will have a new home.
Juga akan ada keluarga baharu.
Actually, before I went to Lingfeng Fort,
Sebenarnya, sebelum masuk ke Kubu Lingfeng,
I had never really seen suffering.
saya tak pernah melihat penderitaan sebenar.
I grew up in the Xie family
Saya dibesarkan dalam keluarga Xie,
and was raised by Mother.
diasuh oleh mak saya.
I thought I was oppressed
Cuma tak boleh berkahwin bebas,
simply because I had no say in my own marriage.
saya pun ingat diri saya banyak dikekang.
Only later did I realize
Kemudian barulah saya faham,
that there is
di dunia ini,
no true haven of peace
tak wujudnya kehidupan yang benar-benar tenang
and simplicity in this world.
dan jauh daripada hiruk-pikuk dunia.
Master once asked me,
Tok guru pernah bertanya kepada saya...
"Where is the martial arts world?
Di mana dunia pendekar?
And where are the ends of the earth?"
Di mana pula hujung dunia?
Now,
Kini...
I understand.
Saya dah faham.
It's always been like this in chaotic times.
Sejak dahulu, zaman huru-hara memang begini.
Beneath the feasts and revelry lie blood and tears.
Di sebalik kemeriahan jamuan, tersembunyi darah dan air mata.
It is already difficult to stay alive.
Dapat hidup dah cukup susah.
Okay.
Baik,
I promise you.
saya berjanji kepada awak.
I'll still have faith in others.
Saya tetap percaya.
I also promise you
Saya juga berjanji kepada awak
that I will help you uncover the secret of the Phoenix Heart Token,
untuk tolong awak merungkai rahsia tentang Plat Perintah Tulang Vermilion
find the connection between the token and the mine,
dan cari kaitan antara Plat Perintah Tulang Vermilion dengan lombong.
and help you create the caltrop fireball.
Saya juga akan bantu awak menghasilkan periuk api berduri.
Do you know what
Awak tahu tak janji awak ini
your promise means?
membawa maksud apa?
Kindness is not a mistake.
Baik hati bukanlah satu kesilapan.
♪ What's the cost of going against the wind? ♪
♪ Jika melawan arus angin apa korbannya? ♪
But kindness without power
Tapi kebaikan yang tanpa kekuatan,
is no better than weakness.
tak lebih baik daripada kelemahan.
♪ Knowing you, knowing me, we live up to our promises ♪
♪ Tahu kita takkan mungkir janji ♪
This applies to individuals,
Ia begitu untuk seseorang,
and it applies to nations as well.
begitu juga untuk sesebuah negara.
♪ Aligning the traces of our conviction ♪
♪ Menyatukan jejak keyakinan kita ♪
Ye needs Beifu,
Negara Ye memerlukan Angkatan Utara.
otherwise peace is just empty talk.
Jika tidak, keamanan hanya cakap kosong.
♪ As long as I'm with you ♪
♪ Tak kira berapa lama perjalanan ini ♪
And Beifu needs the caltrop fireball
Angkatan Utara juga memerlukan periuk api berduri
♪ The journey can stretch on forever ♪
♪ Aku hanya mahu berjalan bersamamu ♪
to deter enemies or noble families,
untuk menakutkan musuh luar mahupun keluarga bangsawan.
♪ Even if it puts my life on the line ♪
♪ Biarpun menempuh hidup dan mati ♪
even
Biarpun
♪ I shall never forget ♪
♪ Takkan boleh lupakan ♪
it may bring uncontrollable energy.
ia mungkin membawa kuasa yang tak terkawal.
♪ Let me dash toward where you are ♪
♪ Biarkan aku menuju ke arahmu ♪
Words alone are not enough.
Memandangkan kata-kata tak berkesan,
So let's deter them with power.
maka kita gunakan kekuatan untuk menakutkan mereka.
♪ To seek out my own sanctuary ♪
♪ Mencari harapanku sendiri ♪
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
♪ Life hurries by, yet you alone ♪
♪ Hidup ini singkat berlalu namun hanya kau ♪
Let me be your strongest support.
Biar saya menjadi penyokong awak yang paling teguh.
♪ Illuminate me with your blazing radiance ♪
♪ Memberiku cahaya yang hangat ♪
You and me—
Saya dan awak...
♪ Let me burn with courage as I forge ahead ♪
♪ Biarkan aku membakar seluruh keberanian ♪
Let's go together.
Sehaluan.
♪ Your hand in my hand ♪
♪ Sambil menggenggam tanganmu ♪
♪ Our love knows no bounds of time or space ♪
♪ Masa dan jarak tak dapat menghalang ♪
♪ Two hearts together until the end of time ♪
♪ Dua hati bersama melangkah hingga akhir zaman ♪
♪ Let me burn with courage as I forge ahead ♪
♪ Biarkan aku membakar seluruh keberanian ♪
♪ Your hand in my hand ♪
♪ Sambil menggenggam tanganmu ♪
♪ Our love knows no bounds of time or space ♪
♪ Masa dan jarak tak dapat menghalang ♪
♪ Two hearts together until the end of time ♪
♪ Dua hati bersama melangkah hingga akhir zaman ♪
What's wrong?
Kenapa?
You walking in here without saying a word
Awak masuk tapi diam saja,
is scarier than when you stumble in
lebih menakutkan daripada awak masuk
covered in blood.
dengan berlumuran darah setiap kali.
You said before that the blood stasis in my brain
Dulu awak kata darah beku dalam otak saya
would affect my lifespan.
boleh menjejaskan jangka hayat saya.
You'll go blind in two or three years,
Awak akan buta dalam dua hingga tiga tahun,
and you'll die within three to five years.
mati dalam tiga hingga lima tahun.
Can you help me live longer?
Boleh awak bantu saya hidup lebih lama?
Didn't you say
Sebelum ini, awak kata
three to five years was enough?
tiga hingga lima tahun dah cukup, bukan?
Why do you suddenly want to live longer?
Kenapa tiba-tiba hargai nyawa pula?
Can you or not?
Awak boleh atau tidak?
Yes,
Bolehlah.
as long as you listen to me.
Asalkan awak dengar cakap saya.
If it's a key,
Kalau ini kunci,
what does it unlock?
boleh buka sesuatu dengannya,
It would still require all 4 pieces put together.
itu pun perlu gabungkan empat keping.
Cui Jun only had one piece
Cui Jun hanya ada salah sekeping,
and found one of the mines.
dah boleh jumpa salah satu lombong.
This means it's not a key,
Maknanya ini bukan kunci,
but the totem itself.
tapi totem.
The Phoenix Imperial Seal was reforged into the form of the Vermilion Bird,
Meterai burung Phoenix telah ditempa menjadi bentuk burung Vermilion.
with its head and tail forming a complete whole.
Satu kepala, satu ekor.
What secret lies within this totem?
Apa sebenarnya misteri di sebalik totem ini?
Yuanji?
Kak Yuanji?
I'm really seeing things.
Mata saya dah kabur.
How could it be Yuanji?
Mana mungkin itu Kak Yuanji?
My Lady,
Puan,
drink it while it's warm.
cepat minum sementara panas.
It clears heat and improves vision.
Ini untuk meredakan haba dan mencerahkan mata.
I just got these herbs from Qing Long.
Saya baru dapatkan herba ini daripada Qing Long.
From Qing Long?
Herba Qing Long?
What's wrong with his eyes?
Matanya macam mana?
It's because of Cui Jun's kidnapping.
Sebablah Cui Jun diculik.
Qing Long was in charge of keeping the key.
Qing Long yang bertanggungjawab untuk menjaga kunci.
He said the key was never lost.
Dia kata kunci itu tak pernah hilang,
Even when sleeping,
biar tidur pun
he kept it close to him.
dia sentiasa membawanya.
But the lock
Tapi kunci ini
had no signs of being pried.
tiada tanda-tanda diumpil.
Qing Long said that unless he was blind,
Qing Long kata melainkan dia buta,
it couldn't have happened without him knowing.
kalau tidak, mustahilnya boleh menculik orang tanpa disedarinya.
Yuanji.
Kak Yuanji.
What's wrong with the Heir's Consort?
Kenapa dengan permaisuri putera?
She is the Empress Dowager's niece.
Dia anak saudara kepada maharani balu.
Why are you saying such strange things, My Lady?
Kenapa puan cakap benda yang pelik-pelik?
Of course, she
Permaisuri putera
is the Empress Dowager's niece.
tentulah anak saudara maharani balu.
No.
Tak.
That's not right, Xie Jiayu.
Tak betul, Xie Jiayu.
How could you think that?
Macam mana awak boleh fikir begitu?
Yuanji treats you so well.
Kak Yuanji begitu baik dengan awak,
How could she?
mana mungkin dia...
I told you I'm already thinking of a way.
Saya dah kata saya sedang cari jalan.
Her Majesty misses her sister.
Maharani balu rindui adik-beradik
[He Yuanji's Father] [He Yuanji's Mother]
[Mak dan ayah He Yuanji]
She invites your mother to the palace for a chat.
dan menjemput puan ke istana untuk berbual,
She'll be back in a few days.
katanya dia akan pulang selepas beberapa hari.
I just came to inform Your Highness.
Patik cuma datang untuk maklumkan kepada Yang Amat Berbahagia.
The Empress Dowager has gone too far.
Maharani balu jangan melampau sangat.
Over the years,
Selama ini,
Her Majesty let you stay at Prince Jing'an's Mansion
maharani balu biarkan awak di Kediaman Raja Jing'an
without doing anything,
tanpa membuat apa-apa
only to deliver a fatal blow today.
adalah demi serangan maut pada hari ini.
No matter what,
Walau apa-apa pun,
you are a member of the He family.
Yang Amat Berbahagia tetap ahli keluarga He.
The lives of hundreds of people in your family
Nyawa ratusan ahli keluarga He
are in Her Majesty's hands.
ditentukan oleh maharani balu.
You'd better weigh your options carefully.
Yang Amat Berbahagia fikirlah sendiri.
I already helped Her Majesty kidnap Cui Jun.
Saya dah bantu maharani balu untuk menculik Cui Jun.
How can I get the Phoenix Heart Token now?
Macam mana lagi nak dapatkan Plat Perintah Tulang Vermilion lagi?
You figure it out yourself.
Itu urusan Yang Amat Berbahagia.
I heard Your Highness
Khabarnya Yang Amat Berbahagia
has been visiting Zhengtong Bookstore frequently lately.
sering ke Kedai Buku Zhengtong kebelakangan ini.
Is there someone there who reminds you of an old acquaintance,
Adakah kerana wajah kenalan lama
someone you still hold dear?
yang menjadikan Yang Amat Berbahagia tak dapat melupakannya?
If you refuse to find a way,
Jika Yang Amat Berbahagia tak mahu cari jalan,
Her Majesty will find one herself.
maka maharani balu terpaksalah cari jalan sendiri.
The place where Cui Jun was held
Tempat Cui Jun dikurung
was His Highness's hidden house in Jiankang.
ialah rumah tersembunyi Putera Xiao di Jiankang.
No one could escape from there,
Memang sukar untuk melarikan diri,
and no one even knows it exists.
tiada sesiapa yang tahu pun.
Cui Jun lost a hand,
Cui Jun itu dah putus sebelah tangan,
yet he vanished into thin air.
tapi boleh hilang begitu saja.
It's like something out of a ghost story.
Macam diusik hantu.
There is only one key
Kunci rumah tersembunyi itu
to the hidden house in the world,
hanya ada satu di dunia ini.
and His Highness entrusted it to me.
Putera Xiao suruh saya simpan kunci itu.
I swear upon Heaven
Saya, Qing Long bersumpah kepada tuhan
that I never leaked the key,
bahawa kunci itu tak pernah dipegang oleh sesiapa,
nor did I help Cui Jun escape.
lagi bukan saya yang lepaskan Cui Jun.
On the day of the palace banquet,
Pada hari jamuan istana,
His Highness traded the Phoenix Heart Token for the Cui family's mines.
Putera Xiao tukarkan Plat Perintah Tulang Vermilion dengan lombong keluarga Cui.
The noble families didn't get a share.
Keluarga bangsawan tak dapat apa-apa pun,
They thought they had suffered a loss,
jadi mereka rasa tertipu dan rugi,
so they joined forces to accuse His Highness,
jadi berpakat menghantar surat untuk mendakwa Putera Xiao.
saying his reform of Beifu was for himself.
Kata Putera Xiao jalankan pembaharuan Angkatan Utara untuk kepentingan peribadi.
These old geezers
Jelas sekali orang-orang tua ini
are clearly making a fuss over nothing
gunakan alasan ini
to frame His Highness.
untuk memfitnah Putera Xiao.
He really didn't do it himself?
Memang bukan dirinya yang buat?
Oh, Lady Xie.
Puan Xie!
Alright.
Dahlah,
Calm down.
sabarlah.
I believe it wasn't him.
Saya percaya bukan dia.
But it's indeed quite suspicious.
Tapi memang mencurigakan.
Hiding the person on purpose
Sengaja sembunyikan orang,
to see how everyone reacts.
kemudian lihat tindak balas semua pihak.
Would you call this a feint or taking advantage of the chaos
Dalam taktik perang kamu, ini dipanggil mengalih perhatian
in military strategy?
atau ambil kesempatan dalam kekecohan?
Not this time.
Kali ini memang bukan!
Then Xiao Wuyi
Kalau begitu Xiao Wuyi
just going to let them frame him?
biar saja difitnah mereka?
Hasn't His Highness always been like this?
Putera Xiao memang selalu macam ini.
He never cares what others say or think.
Dia tak kisah pun kata-kata dan pendapat orang lain.
My Lady,
Puan,
the Heir's Consort is indeed not in the mansion.
permaisuri putera memang tiada di kediaman.
Outsiders had no chance to get near it,
Orang luar memang tiada peluang untuk menyentuhnya,
but what if it was someone inside?
tapi bagaimana kalau orang di kediaman?
Anmin.
Abang.
You went to the bookstore again?
Pergi ke kedai buku lagi?
I found another
Hari ini saya jumpa sebuah
extremely precious ancient book today.
buku purba yang sangat berharga lagi.
Right,
Oh ya.
I also found some ancient books on canal building.
Saya juga jumpa beberapa buku purba tentang pembinaan terusan.
They were left by craftsmen who followed Li Luhai
Ia ditinggalkan oleh tukang yang pernah mengikut Li Luhai
when they built the Qin Canal in the past.
semasa membina Terusan Qin.
You currently hold
Kini abang memegang jawatan
the position overseeing the construction of the new canal.
sebagai penyelia pembinaan terusan baharu untuk laluan bijirin.
These books
Rasanya beberapa buku ini
might also be very important to you.
sangat penting untuk abang.
I'll have them copied and sent to you.
Saya akan suruh orang salin dan hantar kepada awak.
I didn't expect you to keep it in mind.
Tak sangka awak masih ingat.
But it's chaotic outside these few days.
Tapi keadaan di luar sana agak huru-hara beberapa hari ini.
You should go out less.
Lebih baik awak kurangkan keluar.
Got it.
Faham.
Yuanji.
Yuanji.
Is there anything else?
Abang ada hal lagi?
Bring more people with you when you go out.
Lain kali kalau keluar, bawa lebih ramai orang.
Okay.
Baik.
I'm not playing Go with you.
Saya tak nak main catur dengan awak.
You're even worse at Go than Father.
Perangai awak main catur lagi teruk daripada ayahanda.
I'm in a bad mood.
Angin tak baik.
Play a game with me.
Mainlah satu pusingan dengan saya.
Rather than spending your time here,
Daripada main catur,
why don't you just be honest with her?
lebih baik awak jelaskan semuanya kepada dia awal-awal.
It's been five years.
Dah lima tahun.
Anmin, you really know how to drag things out.
Abang memang pandai berlengah-lengah.
You—
Awak...
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
She is your Consort.
Dia permaisuri awak.
You never care about having a bad reputation,
Awak tak pernah peduli tentang nama buruk,
but she's a woman.
tapi dia seorang wanita yang lemah.
Can she not care?
Mestilah dia ambil kisah.
If I tell her,
Kalau saya bersuara,
how can she gain a foothold in Jiankang?
macam mana dia nak hidup di Jiankang?
She is not as pedantic as you.
Saya rasa permaisuri saya taklah kolot macam awak.
You.
Awak...
What is this?
Apa ini?
I've already given her the divorce paper.
Saya dah lama berikan surat perjanjian perceraian kepada dia.
She is free now.
Kini dia dah bebas.
Don't blame me for not reminding you.
Jangan salahkan saya tak ingatkan awak.
If you don't make a move soon,
Kalau awak tak cepat bertindak,
they might rekindle their old flame,
nanti dia berbaik semula dengan bekas kekasih,
and you'll regret it when it's too late.
pastilah awak menyesal.
Liu Zhaolin is really...
Liu Zhaolin itu benar-benar...
The Heir's Consort has gone out again?
Permaisuri putera dah keluar lagi?
Yes, she just left.
Ya, baru saja pergi.
Quick, take off your clothes and give them to me.
Cepat, tanggalkan baju awak, saya nak pakai.
The old rules.
Macam biasa.
Do exactly as you did before.
Dulu kita buat macam mana, sekarang pun sama.
No matter who comes later,
Nanti tak kira siapa yang datang,
just pretend to be me.
awak berpura-pura sebagai saya.
[Zhengtong Bookstore]
[Kedai Buku Zhengtong]
I didn't expect Your Highness
Tak sangka Yang Amat Berbahagia
to have such insight and literary talent.
ada pandangan dan bakat sastera sebegini,
I am impressed.
saya amat hormat.
You flatter me, sir.
Pujian encik terlalu tinggi.
Thanks to
Terima kasih atas buku-buku
the books you copied for me last time,
yang encik salin untuk saya sebelum ini,
I benefited a lot.
sangat bermanfaat.
But I still have a few doubts here.
Tapi, ada beberapa perkara yang saya keliru di sini.
I hope you can explain them to me.
Harap encik dapat jelaskan.
Confucius said,
Kong Qiu (Kong Zi) kata,
"Zilu, do you understand what true knowledge is?
"Zilu, biar cikgu beritahu awak tentang erti ilmu.
To know what you know, and admit
Apa yang awak tahu, katakan tahu.
what you do not know—
Yang tak tahu, akuilah tak tahu.
that is true wisdom."
Itulah kebijaksanaan yang sebenar."
Have you ever been to Yingzhou?
Encik pernah pergi ke Yingzhou?
No.
Tak pernah.
Why the question?
Kenapa Yang Amat Berbahagia bertanya begitu?
It's just that you look
Cuma tuan terlalu serupa
exactly like a friend of mine.
dengan seorang kenalan lama saya,
He was from Yingzhou.
dia berasal dari Yingzhou.
Is it Mr. Pei?
Adakah Encik Pei itu?
Yes.
Ya.
He has passed away.
Dia dah meninggal dunia.
I see.
Begitu rupanya.
The Pei family in Yingzhou is a prominent family.
Keluarga Pei di Yingzhou ialah keluarga besar.
Young Master Pei must also come from a prestigious family
Tuan Muda Pei tentu daripada keluarga bangsawan,
and be a man of extraordinary talent.
seorang yang cemerlang.
I am just a commoner,
Saya hanya orang biasa,
and dare not compare myself with him.
tak berani dibandingkan dengan Tuan Muda Pei.
Yuanji is meeting her lover here?
Kak Yuanji sedang bertemu kekasih secara rahsia?
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
Nanxing?
Nan Xing?
Your Highness, My Lady is missing.
Tuan putera, puan telah hilang.
She suspects
Puan mengesyaki
that the Heir's Consort might be involved in Cui Jun's disappearance.
permaisuri putera mungkin berkaitan dengan kes kehilangan Cui Jun.
Today, when the Heir's Consort went out,
Hari ini permaisuri putera keluar,
she followed her.
puan pun ikutnya keluar sekali.
I knew it was related to her.
Saya dah lama tahu hal ini ada kaitan dengan permaisuri putera,
Why did she get involved?
kenapa dia masuk campur?
Your Highness, you really knew it?
Tuan putera betul-betul tahu?
I didn't know you knew.
Saya tak tahu pun tuan putera tahu.
When Lady Xie asked me,
Semasa Puan Xie tanya saya,
I even said with absolute certainty that you didn't know.
saya dengan yakinnya kata tuan putera tak tahu.
At 5 p.m.,
Pada awal pukul lima petang,
the Heir's Consort had already returned.
permaisuri putera dah pulang,
But My Lady hasn't returned yet.
tapi puan masih belum pulang.
Where are the Shadow Envoys?
Mana utusan rahsia?
My Lady found a way to unlock the secret of the Phoenix Heart Token.
Puan terfikir satu cara untuk mengetahui Plat Perintah Tulang Vermilion,
But she needs the Shadow Envoys to leave the city to confirm it.
tapi perlukan utusan rahsia keluar kota untuk mengesahkannya.
The ones who should be here are absent.
Orang yang patut ada tiada,
And the ones who shouldn't be here are running around.
yang tak patut ada pula merayau-rayau.
If you want to see Xie Jiayu alive,
Kalau nak jumpa Xie Jiayu hidup-hidup,
bring all the Phoenix Heart Tokens to Antai Gate.
bawa semua Plat Perintah Tulang Vermilion ke Gerbang Antai.
My little lady,
Puan,
you've been drugged.
dah terkena ubat pelali saya,
Don't waste your energy.
awak tak perlu buang tenaga lagi.
Cui Jun, why did you kidnap me?
Cui Jun, kenapa awak menculik saya?
I once had an eagle
Dulu saya ada seekor burung helang,
named Mingdi.
namanya Ming Di.
I found it when I was tending the herd as a child.
Saya jumpanya semasa saya menggembala waktu kecil.
It was shot by a hunter
Masa itu, ia cedera dipanah pemburu,
and was dying.
nyawa-nyawa ikan.
I saved it.
Saya yang selamatkannya.
Since then, it has always been with me.
Sejak itu, ia sentiasa ikut saya.
But since I came to Southern Ye,
Namun, sejak saya datang ke negara Ye Selatan,
it's been 20 years.
dah 20 tahun,
I've never seen it again.
saya tak pernah nampak ia lagi.
It must be dead.
Ia mesti dah mati.
Or it was caught by someone,
Kalau tidak pun, dah ditangkap orang,
cooked, and eaten.
kemudian dimasak dan dimakan.
Or its feathers were
Ataupun bulunya
plucked one by one
dah dicabut sehelai demi sehelai
to make a fan.
untuk dijadikan kipas bulu!
Don't bother.
Tak perlu susah-susah.
Stop!
Berhenti!
Take one more step,
Kalau tampil ke depan selangkah lagi,
and this little girl is dead.
perempuan ini akan mati.
Jiayu!
Jiayu!
Cui Jun,
Cui Jun,
let her go.
lepaskan dia.
Xie Jiayu is just a woman.
Xie Jiayu cuma seorang perempuan.
Whatever happens
Tak kira apa yang berlaku,
has nothing to do with her.
tak ada kena-mengena dengan dia.
How could the woman cherished by both His Highness and the Regent
Buah hati Putera Xiao dan pemangku raja,
have nothing to do with this?
mana mungkin tak ada kena-mengena dengannya?
Put your weapons down!
Semua letakkan senjata!
You brought the Phoenix Heart Token, right?
Dah bawa Plat Perintah Tulang Vermilion, kan?
Of course.
Mesti dah bawa.
Cui Jun,
Cui Jun,
even if you get the tokens,
walaupun awak dapat Plat Perintah Tulang Vermilion,
you won't be able to escape.
awak tetap tak dapat larikan diri.
Who said I'm escaping?
Siapa kata saya nak larikan diri?
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
you and Xie Jiayu put on
sandiwara awak dan Xie Jiayu
a good show.
memang hebat.
The token used to frame Li Lejun
Plat Perintah Tulang Vermilion yang digunakan untuk memfitnah Li Lejun itu
belongs to the Xiao family, right?
milik keluarga Xiao awak, kan?
And Her Highness's token
Manakala yang milik Puteri Yunzhao itu
is still in Li Mao's hands.
jelas-jelas masih ada pada Li Mao.
It's yours.
Bagi awak saja.
As long as you let her go,
Asalkan awak lepaskan dia,
I will trade my life for hers.
nyawa saya gantikan nyawa dia.
It seems Prince Qi really cares for you.
Nampaknya Raja Qi memang ikhlas terhadap awak.
He didn't hesitate at all.
Dia tak teragak-agak pun.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
what about yours?
mana plat awak?
I do have the Phoenix Heart Token.
Plat Perintah Tulang Vermilion memang ada pada saya.
But what if I don't give it to you?
Tapi macam mana kalau saya tak bagi?
Little girl.
Budak,
Prince Qi is a good choice.
saya rasa Raja Qi bagus.
Xiao Wuyi is no good.
Xiao Wuyi tak boleh diharapkan.
In his eyes,
Bagi dia,
you're not even worth a token.
plat pun lebih penting daripada awak.
Wuyi.
Wuyi,
Yaoyao is in his hands.
Yao ditangkapnya.
Whoever you choose to die today will die.
Hari ini, awak nak siapa mati, dia pun akan mati.
I won't choose.
Saya tak nak pilih!
Choose one.
Pilih seorang.
One is willing to give up the Phoenix Heart Token for you.
Seorang sanggup serahkan Plat Perintah Tulang Vermilion untuk awak.
The other doesn't care about you at all.
Seorang lagi langsung tak pentingkan awak.
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi...
I...
Saya...
Let me go!
Awak lepaskan saya!
Jiayu.
Jiayu,
Make a choice.
awak pilih seorang.
No one will blame you.
Tak ada orang akan salahkan awak.
Ashina Qi.
Ashinaki,
Why make things difficult for her?
tak perlu susahkan dia.
I will naturally give you the Phoenix Heart Token.
Saya akan beri awak Plat Perintah Tulang Vermilion.
You used the Phoenix Heart Token to drive a wedge
Kali ini awak mempergunakan Plat Perintah Tulang Vermilion,
between the court and its ministers.
hanya untuk menimbulkan syak wasangka antara maharaja dengan menteri.
Since that's the case...
Kalau begitu...
Xiao Wuyi, stop!
Xiao Wuyi, awak berhenti!
I will choose for you!
Biar saya pilih untuk awak!
I will take...
Nyawa Raja Qi,
Prince Qi's life.
biar saya yang ragut.
Good.
Bagus!
If you kill him,
Kalau awak bunuh dia,
I'll let this little girl go.
saya pun boleh lepaskan budak ini.
Prince Qi,
Yang Mulia Raja Qi,
didn't you say
awak kata
you're willing to trade your life for hers?
sanggup ganti nyawanya dengan nyawa awak?
I'll grant your wish.
Dapatlah tunaikan hajat awak!
Xiao Wuyi, stop!
Xiao Wuyi, awak berhenti!
Xiao Wuyi, I knew I was right about you.
Xiao Wuyi, saya memang tak silap menilai awak.
You really have no respect for the ruler or your father!
Awak memang tak pentingkan pemerintah mahupun ayah.
Xiao Wuyi!
Xiao Wuyi,
He is the current Regent.
beliau ialah pemangku raja.
This is the Antai Gate.
Sini Gerbang Antai.
Are you trying to rebel?
Awak nak memberontakkah?
Stop talking.
Jangan cakap lagi.
If Xiao Wuyi really wants to rebel,
Kalau Xiao Wuyi betul-betul nak memberontak,
are you going to fight him to the death?
takkan awak nak pergi berlawannya.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
if you dare to shoot,
kalau awak berani lepaskan anak panah,
it will be an act of regicide.
awak akan dihukum atas jenayah membunuh raja.
Tell me,
Cakap!
who kidnapped you?
Siapa yang menculik awak?
Mingdi.
Ming Di...
It has always been here.
Ia sentiasa bersama saya.
It's here to take me home.
Ia datang untuk membawa saya pulang.
Mingdi.
Ming Di.
My Mingdi.
Ming Di saya.
Xiao Wuyi
Akhirnya Xiao Wuyi
still didn't bring out the Phoenix Heart Token.
tetap tak mengeluarkan Plat Perintah Tulang Vermilion.
Li Mao is still not as calm and steady as Xiao Wuyi.
Li Mao masih tak setenang Xiao Wuyi.
That arrow aimed at Prince Qi was always meant to be fired.
Anak panah ke arah Raja Qi ini memang patut dilepaskan.
Now, everyone in the court
Sekarang seluruh kerajaan dan rakyat jelata
saw Xiao Wuyi shoot an arrow at Prince Qi.
dah nampak Xiao Wuyi melepaskan anak panah ke arah Raja Qi.
Such disloyalty and treason...
Tak setia, malah menderhaka.
what a pleasant surprise.
Ini benar-benar kejutan yang tak dijangka.
Your Majesty, by releasing Cui Jun,
Yang Maha Mulia lepaskan Cui Jun,
you have achieved two goals at once.
serampang dua mata.
It's truly brilliant.
Hebat sekali,
Really brilliant.
hebatlah.
Her Majesty
Maharani balu pula
doesn't want to keep dragging this out with you
tak mahu membuang masa dengan awak
and is willing to give you two ways out.
dan beri awak dua pilihan.
One,
Pertama,
die right now.
awak mati sekarang.
The other,
Kedua,
let you out.
awak akan dilepaskan.
Out?
Dilepaskan?
As a secret agent of Northern Qin,
Awak sebagai pengintip Qin Utara,
you've done so much.
dah lakukan begitu banyak perkara.
You just want to see Ye in chaos, right?
Bukankah awak hanya mahu melihat negara Ye jadi huru-hara?
Now, Her Majesty is willing to give you this chance.
Sekarang maharani balu sudi beri awak peluang ini.
Your Majesty,
Adakah Yang Maha Mulia
are you still going to get rid of Prince Qi?
tetap nak menyingkirkan Raja Qi?
I think
Patik rasa
it's better to win him over.
lebih baik menariknya kepada pihak kita.
Look at Li Lejun. She used to pretend to be so obedient and harmless.
Awak tengok dahulu Li Lejun berpura-pura dengan baik sekali.
And now?
Sekarang pula?
Whether it's Li Mao or Li Lejun,
Tak kira Li Mao atau Li Lejun,
they are nothing but wolves in sheep's clothing.
mereka hanya orang kejam yang berpura-pura baik.
It's fine that they have yet to fully spread their wings.
Sekarang tak apa kerana mereka belum cukup kuat,
But, if the day comes
suatu hari nanti,
when Li Mao uses the Beifu Reform
Li Mao berjaya membina kuasanya sendiri
to establish his own authority,
melalui pembaharuan Angkatan Utara,
where would you and His Majesty
mana ada tempat untuk
stand?
beta dan baginda lagi?
Young Lord Xiao,
Tuan putera,
[Ziji Palace]
[Dewan Ziji]
Her Majesty is angry.
maharani balu sudah murka.
Not only because you pointed your arrow at Prince Qi today,
Bukan saja sebab tuan putera menujukan anak panah kepada Raja Qi hari ini
breaking the rules of a subject,
dan melanggar peraturan sebagai menteri,
but also because you and Lady Xie
malah sebab tuan putera dan Puan Xie
committed the crime of deceiving the throne.
telah melakukan jenayah menipu pemerintah.
How is this deceiving the throne?
Mana ada menipu pemerintah?
Lady Xie,
Puan Xie,
His Highness Prince Qi has already handed over
Raja Qi telah menyerahkan
the third Phoenix Heart Token.
Plat Perintah Tulang Vermilion yang ketiga.
His token
Platnya itu
is the one Li Lejun took from Her Highness.
diambil oleh Li Lejun daripada Puteri Yunzhao.
Then where did the Phoenix Heart Token that appeared
Jadi Plat Perintah Tulang Vermilion yang muncul pada hari jamuan istana itu
at the palace banquet come from?
datang dari mana pula?
You and Young Lord Xiao, in order to catch the murderer,
Demi menangkap pembunuh, puan dan
even dared to use Her Majesty as part of your plan.
Putera Xiao sanggup mempergunakan maharani balu.
Isn't this deceiving the throne?
Bukankah ini menipu pemerintah?
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi!
do you plead guilty?
Awak mengaku bersalah?
Your Majesty,
Yang Maha Mulia,
the Phoenix Heart Token from that day
Plat Perintah Tulang Vermilion pada hari itu
was indeed granted by Empress Wenxi to my father
memang dianugerahkan oleh Maharani Kerajaan Wenxi kepada ayah patik,
and passed down to me.
lalu diwariskan kepada patik.
To catch the murderer,
Demi menangkap pembunuh,
I used Your Majesty.
patik telah mempergunakan Yang Maha Mulia,
I plead guilty.
patik mengaku bersalah.
But Xie Jiayu was only acting out of concern for her mother.
Tapi Xie Jiayu terlalu risaukan maknya,
She meant no harm.
dia tak berniat jahat.
And the injustice she presented was not a false accusation.
Aduan ketidakadilan yang dikemukakannya pun bukan tuduhan palsu.
Please show mercy, Your Majesty.
Mohon Yang Maha Mulia berbelas kasihan!
I am willing to take the punishment for Lady Xie as well.
Patik sanggup menerima hukuman bagi pihak Puan Xie.
Such devotion.
Memang berkasih sayang.
Then I will grant your wish.
Kalau begitu, beta pun ikut kehendak awak.
You shall
Hukuman rotan untuknya,
take her flogging as well.
awak terima sekali.
Thank you, Your Majesty.
Junjung kasih, Yang Maha Mulia.
No, I plead guilty, too.
Tak boleh, saya juga mahu mengaku bersalah.
Let's split it half and half.
Kita kongsi hukuman ini.
You shouldn't take the beating all by yourself.
Takkan awak nak tanggung seorang diri.
Start it.
Marilah.
Begin the punishment.
Jalankan hukuman.
Xiao Wuyi!
Xiao Wuyi!
Lady Xie,
Puan Xie,
if you stop it,
kalau awak menghalang,
it will not only be deceiving the throne
maka bukan saja menipu maharaja,
but also defying an imperial decree.
tapi juga mengingkari titah.
Continue.
Teruskan!
Xiao Wuyi!
Xiao Wuyi!
No!
Jangan!
Do you understand what it means to be ruler and subject?
Awak tahu apa itu maharaja dan menteri?
You were born to be a ruler.
Awak sepatutnya menjadi maharaja.
If you refuse to become Crown Prince Wenxi
Kalau awak tak jadi Putera Mahkota Kerajaan Wenxi,
and sit on that throne in Jiankang Palace,
tak menduduki takhta Istana Jiankang itu,
choosing instead to remain a subject for life
menjadi menteri seumur hidup.
even with Beifu Army in your hands,
Biarpun awak mengawal Angkatan Utara,
you will still be feared and restrained by others all your life.
seumur hidup awak akan dicurigai,
Your every move will be constrained.
setiap tindakan awak akan sentiasa disekat.
If I sit on that throne,
Kalau menduduki takhta itu,
will I be free from constraints?
saya takkan disekat lagi ke?
With the noble families controlling the military,
Keluarga bangsawan mengawal tentera,
whoever sits in that position
tak kira siapa yang menduduki takhta itu,
will inevitably be constrained.
baginda pasti akan disekat.
That's why I established Beifu,
Sebab itulah saya menubuhkan Angkatan Utara,
an army that doesn't belong to the noble families.
menubuhkan pasukan tentera yang bukan milik keluarga bangsawan.
I want countless common-born talents
Saya mahu golong miskin yang tak berkesudahan
to have the chance to make their mark and find a place in this world.
mempunyai ruang untuk menunjukkan kebolehan.
Even if the noble families
Biarpun keluarga bangsawan
can never truly be suppressed,
tak dapat dikawal sepenuhnya,
I still want to bring fresh blood
saya tetap mahu membawa tenaga baharu
into Ye's court.
untuk politik negara Ye.
There are many things I need to do,
Banyak perkara yang saya perlu lakukan,
but I don't have much time left.
tapi masa saya yang tinggal tak banyak lagi.
What do you mean?
Apa maksud ini?
I was injured at Jiuzhang Plain,
Semasa peperangan di Dataran Jiuzhang, saya tercedera,
and my lifespan is compromised.
ia menjejaskan jangka hayat saya.
Heaven didn't give me more time.
Tuhan tak beri saya lebih banyak masa.
Heaven's will abandoned me 25 years ago.
Mandat syurga dah tak berpihak kepada saya sejak 25 tahun lalu.
What I seek is not that throne.
Saya pun bukan mahukan takhta itu.
If I don't want the Beifu Army
Kalau saya tak mahu Angkatan Utara
to disappear with my death,
yang mati sia-sia,
I must do more things,
saya perlu buat lebih banyak perkara,
rather than merely sitting above everyone else
bukan sekadar berdiri di atas pentas tinggi itu
and negotiating with the noble families.
dan berurusan dengan keluarga bangsawan.
You trust Prince Qi
Awak percayai Raja Qi?
and are willing to support him?
Sudi menyokongnya?
Perhaps as Xie Jiayu's husband,
Mungkin sebagai suami Xie Jiayu,
he is not satisfactory to Your Highness.
dia tak cukup memuaskan hati tuan puteri,
But I know he has ambition.
tapi saya tahu dia seorang yang bercita-cita tinggi.
What if one day
Macam mana kalau suatu hari nanti,
you find he doesn't deserve it?
awak dapati dia tak layak?
In your future actions,
Kelak apabila awak bertindak,
can you spare a little thought for yourself?
boleh tak awak fikirkan diri sendiri sikit?
Today,
Hari ini,
you actually aimed your bow
berani awak mengacukan
at Mao in public.
dan menarik busur kepada Mao di depan orang ramai.
Are you worried about Mao?
Awak rasa sakit hati akan Mao?
I'm not joking with you.
Saya tak bergurau dengan awak.
Neither am I.
Saya pun tak...
In the past,
Dulu,
I heard many rumors about you.
saya pernah dengar banyak khabar angin tentang awak.
Because of them,
Disebabkan khabar angin itu,
I was very afraid of you and doubted you
masa mula-mula masuk ke kediaman ini, saya sangat takut akan awak
when I first entered the mansion.
dan rasa syak wasangka terhadap awak.
If it weren't for the fact that
Kalau bukan sebab
we've been through so many things together later,
kita telah mengalami banyak perkara bersama-sama kemudian,
I wouldn't have gotten to know the real you.
saya pun takkan mengenali awak semula...
And I wouldn't have
Juga takkan...
fallen for you.
Suka awak.
What did you say?
Awak cakap apa?
I mean,
Saya cakap...
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
I'm in love with you.
saya suka awak.
If we are merely traveling the same road,
Kalau kita hanya teman sehaluan,
when our paths diverge, we must part ways.
kita tetap akan berpisah di persimpangan jalan.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
I don't just want to walk the same path as you.
saya bukan saja nak berjalan sehaluan dengan awak,
I want to walk it
saya lagi ingin
to the very end with you.
balik bersama awak.
So from now on,
Jadi, boleh awak jaga diri sikit
could you please think about yourself a little?
semasa nak bertindak kelak?
If you have a good reputation,
Kalau awak ada reputasi yang baik,
even if you make mistakes in the future,
biarpun awak buat jahat nanti,
people will still believe you.
orang lain pun tak percaya.
Wouldn't it be easier to achieve your goals?
Bukankah itu lagi memudahkan urusan awak?
Look how good the Grand Tutor is at deceiving people.
Awak tengoklah penasihat diraja, pandai betul dia menipu.
Everyone says you are smart,
Orang lain kata awak bijak,
but why do I think you are foolish?
saya rasa awak bodoh pula.
In the court,
Dalam kerajaan,
someone must play the villain,
pasti ada yang jadi watak jahat
and someone must play the savior.
dan ada yang jadi watak baik.
I've already chosen someone to play the good side.
Saya dah pilih satu watak baik yang bagus,
I don't mind playing the villain.
saya tak kisah jadi watak jahat pula.
Have you ever thought about your own ending?
Pernah awak fikirkan tentang pengakhiran awak?
Although I don't like reading,
Walaupun saya tak suka membaca,
I've read many storybooks.
saya dah baca banyak buku cerita.
Throughout history, subjects
Menteri yang suka jadi watak jahat macam awak ini,
who love playing the villain like you never end well.
dari dulu sampai sekarang, semua tiada pengakhiran yang baik.
Yes.
Ya.
So I dare not expect to keep you by my side.
Sebab itulah saya tak berani berharap awak akan kekal di sisi saya.
What if I insist?
Bagaimana kalau saya berkeras nak tinggal di sini?
Can you
Bolehkah awak
take better care of yourself?
jaga diri awak sikit?
You told me to treat this place as my home
Awak nak saya anggap sini macam rumah sendiri.
and promised Mother to keep me safe.
Awak juga dah berjanji kepada mak saya untuk melindungi saya.
But I know what you're thinking.
Tapi saya faham fikiran awak.
You would simply arrange a hundred or so guards,
Awak cuma akan sediakan beratus-ratus pengawal.
and if something happened to you or the Xiao family in the future,
Kalau awak atau keluarga Xiao ditimpa masalah nanti,
they would escort me away. Am I right?
awak akan suruh mereka hantar saya pergi, kan?
I don't want to rely on you like this.
Saya tak nak perlindungan macam ini.
Then what do you want?
Habis itu, awak nak apa?
What if I don't want to be the wife of the infamous Demon Xiao,
Macam mana saya tak nak jadi isteri kepada Si Jahat Xiao,
but the wife of a hero?
tapi nak jadi isteri kepada seorang wira?
I want you
Saya nak awak
to live a long life,
panjang umur,
to live in peace,
hidup aman sekarang,
to leave behind an honorable name,
mewariskan reputasi yang baik
and to be remembered by all.
dan terkenal di seluruh dunia.
You are making things difficult for me.
Awak sedang susahkan saya.
That's right.
Betul.
I insist on doing so.
Saya memang nak susahkan awak.
Will you listen to me?
Awak nak dengar atau tidak?
♪ Let me dash toward where you are ♪
♪ Biarkan aku menuju ke arahmu ♪
♪ To seek out my own sanctuary ♪
♪ Mencari harapanku sendiri ♪
♪ Life hurries by, yet you alone ♪
♪ Hidup ini singkat berlalu namun hanya kau ♪
♪ Illuminate me with your blazing radiance ♪
♪ Memberiku cahaya yang hangat ♪
♪ Let me burn with courage as I forge ahead ♪
♪ Biarkan aku membakar seluruh keberanian ♪
♪ Your hand in my hand ♪
♪ Sambil menggenggam tanganmu ♪
♪ Our love knows no bounds of time or space ♪
♪ Masa dan jarak tak dapat menghalang ♪
I...
Saya...
♪ Two hearts together until the end of time ♪
♪ Dua hati bersama melangkah hingga akhir zaman ♪
I'll try.
Saya akan cuba.
Then I promise you, too.
Kalau begitu, saya pun berjanji kepada awak.
♪ Let me dash toward where you are ♪
♪ Biarkan aku menuju ke arahmu ♪
I will always choose you
Lebih menyayangi awak,
and trust you.
mempercayai awak.
♪ To seek out my own sanctuary ♪
♪ Mencari harapanku sendiri ♪
In the future,
Lepas ini...
♪ Life hurries by, yet you alone ♪
♪ Hidup ini singkat berlalu namun hanya kau ♪
treat this place as your own home.
Saya anggap sini sebagai rumah sendiri.
♪ Illuminate me with your blazing radiance ♪
♪ Memberiku cahaya yang hangat ♪
♪ Let me burn with courage as I forge ahead ♪
♪ Biarkan aku membakar seluruh keberanian ♪
♪ Your hand in my hand ♪
♪ Sambil menggenggam tanganmu ♪
♪ Our love knows no bounds of time or space ♪
♪ Masa dan jarak tak dapat menghalang ♪
♪ Two hearts together until the end of time ♪
♪ Dua hati bersama melangkah hingga akhir zaman ♪
Yaoyao.
Yao.
Since you've made your promise,
Memandangkan awak dah berjanji...
no matter who tries to take you away in the future,
Tak kira siapa pun yang datang untuk merampas awak kelak...
♪ Let me burn with courage as I forge ahead ♪
♪ Biarkan aku membakar seluruh keberanian ♪
I will never let you go again.
Saya pun takkan lepaskan awak lagi.
♪ Your hand in my hand ♪
♪ Sambil menggenggam tanganmu ♪
♪ Our love knows no bounds of time or space ♪
♪ Masa dan jarak tak dapat menghalang ♪
♪ Two hearts together until the end of time ♪
♪ Dua hati bersama melangkah hingga akhir zaman ♪